Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
The Manipulated
Yang Dimanipulasi
[♪ intense music playing]
[♪ musik yang intens dimainkan]
[engine revving]
[mesin berputar]
[Taejoong grunting]
[Taejoong mendengus]
[groans]
[mengerang]
[panting]
[terengah-engah]
[♪ tense electronic music playing]
[♪ musik elektronik yang menegangkan dimainkan]
[♪ music intensifies]
[♪ musik semakin intens]
[panting heavily]
[terengah-engah]
The Manipulated
Yang Dimanipulasi
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[♪ somber music playing]
[♪ musik sedih dimainkan]
[heavy thump on door]
[suara ketukan keras di pintu]
Specialized Repair Shop
Bengkel Khusus
-Oh! -Hey.
-Oh! -Hei.
Taejoong! [grunts]
Taejoong! [menggerutu]
-[Taejoong groaning] -Are you hurt?
-[Taejoong mengerang] -Apakah kamu terluka?
What the heck happened to you?
Apa yang sebenarnya terjadi padamu?
[rain pattering on windows]
[hujan menetes di jendela]
[Taejoong exhales]
[Taejoong menghembuskan napas]
Why'd you have to go and ruin everything?
Mengapa kau harus pergi dan merusak segalanya?
Don't worry. I'll make sure this never gets out.
Jangan khawatir. Aku akan pastikan ini tidak akan pernah terbongkar.
It's just... my superiors have been asking for a report,
Hanya saja...atasan saya telah meminta laporan,
and I'm not sure what to put in it.
dan saya tidak yakin apa yang harus saya masukkan ke dalamnya.
I don't know if I can delay it any further.
Saya tidak tahu apakah saya bisa menundanya lebih lama lagi.
-What's the issue? -I'm worried.
-Apa masalahnya? -Saya khawatir.
I don't want my neck on the line.
Aku tak ingin leherku dipertaruhkan.
It just so happened all the inmates died in a freak accident.
Kebetulan saja semua narapidana meninggal dalam kecelakaan aneh.
How could you have foreseen a gas leak?
Bagaimana Anda bisa memperkirakan kebocoran gas?
Plus, the higher-ups won't even care, since they're saving on taxes.
Ditambah lagi, orang-orang di jabatan atas tidak akan peduli, karena mereka menghemat pajak.
They won't bother asking questions, so you'll be fine.
Mereka tidak akan repot-repot bertanya, jadi Anda akan baik-baik saja.
What about Inmate 2802?
Bagaimana dengan Narapidana 2802?
[laughing]
[tertawa]
I still can't believe he got away.
Aku masih tidak percaya dia bisa lolos.
Destroyed my little playground and everything.
Menghancurkan taman bermain kecilku dan segalanya.
[♪ quiet foreboding music playing]
[♪ Musik firasat tenang dimainkan]
[chuckles]
[tertawa kecil]
We have to find that piece of shit.
Kita harus menemukan sampah itu.
Should I alert the media?
Haruskah saya memberi tahu media?
Didn't you hear what I said earlier?
Tidakkah kamu mendengar apa yang kukatakan sebelumnya?
I don't want this out there.
Aku tak ingin hal ini tersebar.
-Sorry. That was a bad idea. -Why so nervous?
Maaf. Itu ide yang buruk. Kenapa gugup sekali?
Don't you trust me?
Apakah kamu tidak percaya padaku?
I don't know what I was thinking.
Aku tidak tahu apa yang kupikirkan.
I'll do as you say. I trust you.
Aku akan melakukan apa yang kau katakan. Aku percaya padamu.
[releases hold]
[melepaskan penahanan]
I wonder...
Aku penasaran...
Now that he's made it out, what do you think his next move is?
Sekarang dia sudah berhasil keluar, menurut Anda apa langkah selanjutnya?
Sir?
Pak?
You're dismissed.
Anda dipecat.
All-Purpose General Electric
General Electric Serbaguna
[♪ tense music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
-Tell me not to wait for you. -[men clamor]
-Katakan padaku untuk tidak menunggumu. -[para pria berteriak]
I'll find them. I'll make them all pay for what they did to you.
Aku akan menemukan mereka. Aku akan membuat mereka semua membayar atas apa yang telah mereka lakukan padamu.
-[tires squeal] -[Yohan] This is the land of opportunity.
-[ban berdecit] -[Yohan] Ini adalah tanah kesempatan.
-[gunshot] -[glass shatters]
-[suara tembakan] -[kaca pecah]
[busy traffic outside]
[lalu lintas sibuk di luar]
[exhales heavily]
[menghembuskan napas berat]
[grunts]
[mendengus]
-[footsteps approach] -[Yongsik] Oh. You awake?
-[langkah kaki mendekat] -[Yongsik] Oh. Kamu sudah bangun?
-[Taejoong groans] -Hang on. Hey, hey.
-[Taejoong mengerang] -Tunggu. Hei, hei.
[Taejoong grunts]
[Taejoong mendengus]
-You sleep okay? -Yeah. Oh, my head.
-Tidurmu nyenyak? -Ya. Oh, kepalaku.
-[Yongsik sighs] -[Taejoon grunts]
-[Yongsik menghela nafas] -[Taejoon mendengus]
[exhales heavily] Are you feeling better?
[menghembuskan napas berat] Apakah kamu merasa lebih baik?
Yeah.
Ya.
[Taejoong sighs]
[Taejoong mendesah]
Sorry I startled you last night. You must have been shocked.
Maaf aku mengagetkanmu tadi malam. Kamu pasti kaget.
Well, you did show up and scare me half to death...
Baiklah, kau muncul dan membuatku takut setengah mati...
but I'll live. [chuckles]
tapi aku akan hidup. [tertawa kecil]
Oh. Here.
Oh. Ini.
Eat some food, okay?
Makanlah, oke?
While it's still hot.
Selagi masih panas.
Come on. Don't be shy.
Ayo. Jangan malu-malu.
I attempted to visit you multiple times, but...
Saya mencoba mengunjungi Anda beberapa kali, tetapi...
they wouldn't let me in, and wouldn't give me a reason.
mereka tidak mengizinkanku masuk, dan tidak memberiku alasan.
I was thinking that something horrible happened to you.
Aku pikir sesuatu yang buruk telah terjadi padamu.
Sorry I made you worry about me like that.
Maaf aku membuatmu khawatir seperti itu.
I have a million questions, but this is the most important one.
Saya punya sejuta pertanyaan, tetapi ini yang paling penting.
What do you plan on doing next?
Apa rencana Anda selanjutnya?
[Taejoong sighs]
[Taejoong mendesah]
Whatever it is, do it here.
Apa pun itu, lakukan di sini.
I'm not comfortable with that.
Saya tidak nyaman dengan hal itu.
What if you get in trouble for being my accomplice?
Bagaimana kalau kau mendapat masalah karena menjadi kaki tanganku?
I don't know what you mean.
Saya tidak mengerti apa maksud Anda.
You suddenly barged into my store
Kamu tiba-tiba menerobos masuk ke tokoku
and threatened to kill me if I didn't help you.
dan mengancam akan membunuhku jika aku tidak membantumu.
I had no choice but to co-operate. How am I an accomplice?
Aku tak punya pilihan selain bekerja sama. Bagaimana mungkin aku dianggap kaki tangan?
Taejoong, you didn't come here on your own.
Taejoong, kamu tidak datang ke sini sendirian.
God sent you here because it's part of his plan.
Tuhan mengirimmu ke sini karena itu bagian dari rencananya.
Hmm?
Hmm?
[clears throat]
[berdeham]
This is for you.
Ini untukmu.
Take it.
Ambillah.
[Taejoong] Are you sure?
[Taejoong] Kamu yakin?
[sighs]
[menghela napas]
Should we say I took this phone from you by force?
Haruskah kita katakan aku mengambil ponsel ini darimu dengan paksa?
This can stay between us.
Hal ini bisa tetap menjadi urusan kita berdua.
[chuckles weakly]
[tertawa lemah]
You need to get your strength back, so hurry up and eat.
Kamu perlu memulihkan tenagamu, jadi cepatlah makan.
[♪ melancholy music playing]
[♪ musik melankolis dimainkan]
Born March 24, 1965 The Late Shin Jiyoung Passed Away August 22, 2015
Lahir 24 Maret 1965 Almarhum Shin Jiyoung Meninggal Dunia 22 Agustus 2015
Born November 8, 1998 The Late Park Taejin Passed Away October 4, 2020
Lahir 8 November 1998 Almarhum Park Taejin Meninggal Dunia 4 Oktober 2020
Search Kim Sangrak
Cari Kim Sangrak
Kim Sangrak Theater actor
Aktor Teater Kim Sangrak
Kim Sangrak Lawyer
Pengacara Kim Sangrak
Registered Criminal Law Specialst
Spesialis Hukum Pidana Terdaftar
I'm a public defender. I'm not some hotshot lawyer.
Saya pembela umum. Saya bukan pengacara jagoan.
[tires squeal]
[ban berdecit]
[car locks]
[kunci mobil]
Shit.
Kotoran.
[breathing heavily]
[bernapas berat]
-What the fuck? -[phone dials]
-Apa-apaan ini? -[panggilan telepon]
Get over here!
Kemarilah!
[running footsteps echoing]
[suara langkah kaki berlari bergema]
[running footsteps continue]
[langkah kaki berlari terus berlanjut]
[laughs weakly] It was nothing.
[tertawa lemah] Itu bukan apa-apa.
[♪ tense music intensifies]
[♪ Musik tegang semakin intens]
Park Taejoong?
Park Taejoong?
[gasps]
[terkesiap]
[yelps, grunts]
[menjerit, menggerutu]
[yells]
[berteriak]
[groans]
[mengerang]
Remember me? I told you I'd find you, didn't I?
Ingat aku? Sudah kubilang aku akan menemukanmu, kan?
I told you, I'm not the one making the calls.
Sudah kubilang, bukan aku yang menelepon.
I was just following orders from above.
Saya hanya mengikuti perintah dari atas.
Oh, really? Who's giving you orders?
Oh, ya? Siapa yang memberimu perintah?
If I tell you that, they will kill me.
Jika aku katakan itu, mereka akan membunuhku.
-[groans] -Tell me...
-[erangan] -Katakan padaku...
-[groaning] Hold on. -...before I lose my patience.
-[mengerang] Tunggu dulu. -...sebelum aku kehilangan kesabaran.
Wait a second. Hang on, please. Spare me.
Tunggu sebentar. Tunggu sebentar. Tolong jangan ganggu aku.
[Taejoong grunts]
[Taejoong mendengus]
I don't want to die like this. Please spare me.
Aku tidak ingin mati seperti ini. Tolong selamatkan aku.
Talk!
Bicara!
Don't you get it? I can't tell you-- [grunts]
Tidak mengerti? Aku tidak bisa memberitahumu-- [mendengus]
[breathing heavily]
[bernapas berat]
Shit.
Kotoran.
[files clattering]
[berkas-berkas bergemerincing]
Personal Information So Hyeonjeong
Informasi Pribadi So Hyeonjeong
Who the hell is this?
Siapa sih ini?
What do you want with this person?
Apa yang Anda inginkan dari orang ini?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
-[Taejoong grunts] -[yells]
-[Taejoong mendengus] -[berteriak]
Don't lie to me.
Jangan berbohong padaku.
Her name is So Hyeonjung.
Namanya So Hyeonjung.
She's the next victim. [gasps for breath]
Dia korban berikutnya. [terengah-engah]
They'll begin sculpting with her soon.
Mereka akan segera mulai memahat bersamanya.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
I can't tell you... [groans sharply]
Aku tidak bisa memberitahumu... [mengerang tajam]
What is "sculpting"?
Apa itu "sculpting"?
[groaning] We're creating evidence to use.
[mengerang] Kami menciptakan bukti untuk digunakan.
When a client commits murder, they look for a victim to be the scapegoat.
Ketika seorang klien melakukan pembunuhan, mereka mencari korban untuk dijadikan kambing hitam.
Bingo. Our culprit.
Bingo. Pelakunya kita.
That's how they begin sculpting the story,
Begitulah cara mereka mulai memahat cerita,
-by collecting what they need. -What do you mean?
-dengan mengumpulkan apa yang mereka butuhkan. -Apa maksudmu?
What do they collect?
Apa yang mereka kumpulkan?
Everything, from everyday household trash to cigarette butts.
Segala hal, dari sampah rumah tangga sehari-hari hingga puntung rokok.
They collect anything that could be linked to the victim,
Mereka mengumpulkan apa pun yang dapat dikaitkan dengan korban,
then it's planted at the crime scene.
lalu ditanam di tempat kejadian perkara.
[breath trembling]
[napas gemetar]
That's how we were able to frame you.
Begitulah cara kami menjebak Anda.
The better the evidence, the better the fall, you cock-sucker!
Makin bagus buktinya, makin bagus pula kejatuhannya, dasar bajingan!
Finally. What took you so fucking long?
Akhirnya. Kenapa kamu lama sekali?
Of course he doesn't show up until I've already talked.
Tentu saja dia tidak muncul sebelum saya selesai bicara.
[both grunting]
[keduanya mendengus]
-It's you. -[laughs madly]
-Itu kamu. -[tertawa terbahak-bahak]
[strains, grunts]
[menegangkan, menggerutu]
[groans]
[mengerang]
Can you stop fucking around and kill the guy?
Bisakah kau berhenti main-main dan membunuh orang itu?
Hey. A fucking loser like you can't do shit about any of this.
Hei. Seorang pecundang sialan sepertimu tidak bisa berbuat apa-apa tentang semua ini.
-[man screams] -Do you hear me?
-[pria itu berteriak] -Kau mendengarku?
[bat clatters]
[suara kelelawar]
-Fucking bastard. -[grunts]
-Bajingan sialan. -[gerutuan]
Do you understand whose business you're fucking with?
Kau tahu kan, urusan siapa yang kau ganggu?
[Taejoong grunts]
[Taejoong mendengus]
Now I have to do my job and get rid of you.
Sekarang aku harus melakukan pekerjaanku dan menyingkirkanmu.
-[yells] -[both grunting]
-[berteriak] -[keduanya menggerutu]
What about Taejin?
Bagaimana dengan Taejin?
Was he killed because you were just doing your job?
Apakah dia terbunuh karena Anda hanya melakukan pekerjaan Anda?
[Sangrak groaning]
[Sangrak mengerang]
You killed him, didn't you?
Kau membunuhnya, bukan?
Fucking piece of shit.
Bajingan sialan.
Shut up.
Diam.
Want to know who killed your brother?
Ingin tahu siapa yang membunuh saudaramu?
Look behind you. That's who killed him, you fucking idiot.
Lihat ke belakangmu. Itu dia yang membunuhnya, dasar idiot sialan.
[♪ intense music playing]
[♪ musik yang intens dimainkan]
[Taejoong grunts]
[Taejoong mendengus]
[man laughs]
[pria tertawa]
[Taejoong yelling]
[Taejoong berteriak]
[device beeping rapidly]
[perangkat berbunyi bip cepat]
-[Taejoong groans] -[car alarm blaring]
-[Taejoong mengerang] -[alarm mobil berbunyi]
[objects crash down]
[objek jatuh]
[Taejoong groaning]
[Taejoong mengerang]
[crashing echoing in distance]
[suara tabrakan bergema di kejauhan]
[♪ tense music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
[people panicking]
[orang-orang panik]
[grunting]
[dengkur]
[panting heavily]
[terengah-engah]
-[glass shatters] -[people exclaim]
-[kaca pecah] -[orang-orang berseru]
[people exclaiming]
[orang-orang berseru]
[sirens approaching]
[sirene mendekat]
-[men grunting] -[metal clashing]
-[Pria-pria mendengus] -[logam berbenturan]
[♪ tense music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
[fighter groans]
[petarung mengerang]
[fighters panting, groaning softly]
[para petarung terengah-engah, mengerang pelan]
What's wrong?
Ada apa?
[fighter panting]
[petarung terengah-engah]
[fighter yells in pain]
[petarung berteriak kesakitan]
Instead of running like a coward, you should die with some honor.
Daripada lari seperti pengecut, lebih baik kau mati dengan terhormat.
[cell phone vibrating]
[ponsel bergetar]
[fighter continues groaning]
[pejuang terus mengerang]
Director Woo
Direktur Woo
Yes?
Ya?
He got away?
Dia berhasil lolos?
[♪ tense music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
It's fine.
Tidak apa-apa.
[phone case snaps shut]
[casing ponsel terkunci]
It seems like you're a little upset.
Sepertinya Anda sedikit kesal.
It tastes bad. Has it gone sour?
Rasanya tidak enak. Apakah sudah asam?
You should dispose of it.
Anda harus membuangnya.
Yes, sir. Leave it to me.
Baik, Pak. Serahkan saja padaku.
I'm going for a walk.
Aku mau jalan-jalan.
[man breathing heavily]
[pria itu bernapas dengan berat]
[♪ suspenseful music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
[exhales heavily] Dammit.
[menghembuskan napas berat] Sialan.
[weapon unsheathes]
[senjata terhunus]
-You look worn out. -Ha.
-Kamu nampak lelah. -Ha.
[grunting]
[dengkur]
[man yells in pain, whimpers]
[pria itu berteriak kesakitan, merintih]
[both grunting]
[keduanya mendengus]
[man straining]
[pria berusaha keras]
[man groans]
[pria itu mengerang]
[man continues groaning]
[pria itu terus mengerang]
[blood trickling]
[darah menetes]
[man groaning weakly]
[pria itu mengerang lemah]
[Yohan] I'm giving you a good severance package.
[Yohan] Aku memberimu paket pesangon yang bagus.
Write the name of the person you want to give it to.
Tuliskan nama orang yang ingin Anda berikan.
Bastard.
Bajingan.
[pen clatters]
[suara pena berdenting]
-Fine, then. -[knife stabs]
-Baiklah kalau begitu. -[tusukan pisau]
[defeated man gasping]
[pria yang kalah terengah-engah]
[♪ music intensifies]
[♪ musik semakin intens]
-[knife moving against flesh] -[defeated man gasping weakly]
-[pisau bergerak ke daging] -[pria yang kalah terengah-engah lemah]
-[knife stabs] -[gasping stops]
-[tusukan pisau] -[terengah-engah berhenti]
[knife stabbing]
[tusukan pisau]
[Yohan laughing]
[Johan tertawa]
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[yells triumphantly]
[berteriak penuh kemenangan]
[♪ sinister music playing]
[♪ musik menyeramkan dimainkan]
[laughing, panting]
[tertawa, terengah-engah]
I feel better now.
Sekarang, saya merasa lebih baik.
[phone dials]
[panggilan telepon]
I need you again.
Aku membutuhkanmu lagi.
I've made a mess.
Aku telah membuat kekacauan.
Just dispose of the trash.
Buang saja sampahnya.
We can hire another.
Kita bisa mempekerjakan orang lain.
Audit Team 1
Tim Audit 1
[indistinct office discussions]
[diskusi kantor tidak jelas]
As of now, the disciplinary action
Sampai saat ini, tindakan disiplin
for unauthorized disclosure of investigative information
untuk pengungkapan informasi investigasi yang tidak sah
and bribery allegations is withdrawn.
dan tuduhan penyuapan dicabut.
[closes file]
[menutup berkas]
There's just one thing left. Sign below, and we're done.
Tinggal satu hal lagi. Tanda tangani di bawah, dan kita selesai.
[Detective Hwang sighs]
[Detektif Hwang mendesah]
Hwang Ilguk
Hwang Ilguk
At least tell me why.
Setidaknya beritahu aku alasannya.
All because I received a little extra money?
Semua karena saya menerima sedikit uang tambahan?
That's why you tore me apart? I know there's a reason you're doing this.
Itukah sebabnya kau menghancurkanku? Aku tahu ada alasan kau melakukan ini.
What do you want in exchange?
Apa yang Anda inginkan sebagai gantinya?
"5283."
"5283."
[rain falling heavily]
[hujan turun deras]
Ah, shit. I hate rain.
Ah, sial. Aku benci hujan.
What a nice car.
Mobil yang bagus.
Ah, fuck.
Ah, sial.
I'm sure you must be frustrated. I'm here to help you,
Saya yakin Anda pasti frustrasi. Saya di sini untuk membantu Anda.
but I need you to do me a favor in exchange.
tetapi aku butuh bantuanmu sebagai gantinya.
You good with that?
Kau baik-baik saja dengan itu?
So you saved my ass, huh?
Jadi kau menyelamatkanku, ya?
I'll make sure you're taken care of, though.
Aku akan memastikan kau terurus dengan baik.
Just ensure that you get this job done first,
Pastikan Anda menyelesaikan pekerjaan ini terlebih dahulu,
and once that's finished, I'll do whatever you need.
dan setelah selesai, saya akan melakukan apa pun yang Anda butuhkan.
I promise you they won't look into you anymore.
Aku janji mereka tidak akan menyelidikimu lagi.
In addition to that, how does a promotion sound?
Selain itu, bagaimana kalau itu promosi?
Interested?
Tertarik?
Okay, so what do you need me to do?
Baiklah, jadi apa yang perlu aku lakukan?
To track someone down.
Untuk melacak seseorang.
All-Purpose General Electric
General Electric Serbaguna
[Taejoong, on recording] What does that mean? What is "sculpting"?
[Taejoong, saat rekaman] Apa maksudnya? Apa itu "sculpting"?
[Sangrak, on recording] We're creating evidence to use.
[Sangrak, dalam rekaman] Kami menciptakan bukti untuk digunakan.
When a client commits murder,
Ketika seorang klien melakukan pembunuhan,
they look for a victim to be the scapegoat.
mereka mencari korban untuk dijadikan kambing hitam.
That's how they begin sculpting the story,
Begitulah cara mereka mulai memahat cerita,
by collecting what they need.
dengan mengumpulkan apa yang mereka butuhkan.
Wait, you mean to tell me this is real?
Tunggu, maksudmu ini nyata?
Yeah. She's the next target.
Ya, dia target berikutnya.
Her name is So Hyeonjung.
Namanya So Hyeonjung.
I'm guessing they've already started tracking her movements,
Aku menduga mereka sudah mulai melacak pergerakannya,
just like they did with me.
Sama seperti yang mereka lakukan padaku.
Everything okay?
Semuanya baik-baik saja?
Not sure. I want to see if she's all right.
Tidak yakin. Aku ingin tahu apakah dia baik-baik saja.
Is everything okay with you?
Apakah semuanya baik-baik saja denganmu?
-What? -Are you doing okay with all of this?
-Apa? -Apa kamu baik-baik saja dengan semua ini?
All of what?
Semua apa?
-Wait, what? What's going on? -Come here, you poor thing.
-Tunggu, apa? Ada apa ini? -Kemarilah, kasihan sekali.
I can't imagine what you're going through.
Saya tidak dapat membayangkan apa yang sedang Anda alami.
All this time being punished for something you didn't do.
Selama ini dihukum atas sesuatu yang tidak dilakukannya.
[tearfully] It must have felt like the world was crumbling around you.
[sambil menangis] Pasti rasanya dunia runtuh di sekelilingmu.
-I'm sorry. -Why are you apologizing?
-Maafkan aku. -Kenapa kamu minta maaf?
-[Yongsik] I'm so sorry. -My back!
-[Yongsik] Maafkan aku. -Punggungku!
-Wait, wait, wait. It hurts. -Oh, right.
-Tunggu, tunggu, tunggu. Sakit. -Oh, benar juga.
-[Taejoong groans] -Sorry. Are you all right?
-[Taejoong mengerang] -Maaf. Apa kamu baik-baik saja?
-It's fine. -I should get you an icepack or something.
-Tidak apa-apa. -Aku harus ambilkan kompres es atau apalah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
From now on, stay with me and work from here,
Mulai sekarang, tinggallah bersamaku dan bekerja dari sini,
and I'll help you with anything you need, okay?
dan saya akan membantu Anda dengan apa pun yang Anda butuhkan, oke?
How do I get this thing to work?
Bagaimana cara agar benda ini berfungsi?
-[Yongsik] Hit the power. -It's on.
-[Yongsik] Nyalakan dayanya. -Nyala.
-Is it plugged in? -Yeah.
-Apakah sudah terpasang? -Ya.
Then it's probably an issue with this.
Kalau begitu, mungkin ada masalah dengan ini.
[Yongsik clicking mouse]
[Yongsik mengklik mouse]
It'll work once I connect it on here. Hold on a second.
Akan berfungsi setelah saya sambungkan di sini. Tunggu sebentar.
[Cheolhwan] We need to investigate the inmates.
[Cheolhwan] Kita perlu menyelidiki para narapidana.
-I told you "no." -We have to figure out what happened.
-Sudah kubilang "tidak." -Kita harus cari tahu apa yang terjadi.
Just let it go.
Biarkan saja.
Can't you let me interrogate the inmates who made it back?
Tidak bisakah kau biarkan aku menginterogasi para narapidana yang berhasil kembali?
Hey. Jeez.
Hei. Astaga.
For us to figure out how 2802 escaped,
Bagi kita untuk mengetahui bagaimana 2802 lolos,
we need testimonies from those who were there,
kita butuh kesaksian dari mereka yang ada di sana,
and we can't ask them. They're in a special unit.
Dan kita tidak bisa bertanya kepada mereka. Mereka ada di unit khusus.
-Why were they put there? -I told you. They needed intensive care.
Kenapa mereka ditempatkan di sana? Sudah kubilang. Mereka butuh perawatan intensif.
That's bull...
Itu omong kosong...
-Then they should be sent to a hospital. -I'm just following orders, like you.
-Kalau begitu, mereka harus dikirim ke rumah sakit. -Saya hanya mengikuti perintah, seperti Anda.
-Then who's-- -[radio beeps]
-Lalu siapa-- -[suara radio berbunyi]
[man on radio] The warden is requesting you.
[pria di radio] Kepala penjara meminta Anda.
If you've got a problem, take it up with the warden yourself. I've had enough.
Kalau ada masalah, bicarakan langsung dengan sipir. Aku sudah muak.
[sighs exaggeratedly]
[menghela napas berlebihan]
-[knock on door] -[warden] Come in.
-[mengetuk pintu] -[kepala penjaga] Masuklah.
-[Cheolhwan exhales] -This is Detective Hwang.
-[Cheolhwan menghela napas] -Ini Detektif Hwang.
-He's investigating inmate 2802's escape. -[Cheolhwan] I see.
-Dia sedang menyelidiki pelarian narapidana 2802. -[Cheolhwan] Begitu.
Help him out with whatever he needs.
Bantu dia dengan apa pun yang dia butuhkan.
Actually, I wanted to speak to you about that myself.
Sebenarnya saya ingin berbicara sendiri kepada Anda tentang hal itu.
-Don't bother. -I want to gather witness statements,
-Jangan repot-repot. -Saya ingin mengumpulkan pernyataan saksi,
but Officer Kang won't--
tapi Petugas Kang tidak akan--
-I'm the one who gave him that order. -What?
-Akulah yang memberinya perintah itu. -Apa?
If you keep asking around, word is gonna spread.
Jika Anda terus bertanya-tanya, kabar akan tersebar.
We need to handle this discreetly.
Kita perlu menangani ini secara bijaksana.
Are you kidding me? We should at least interrogate those--
Apa kau bercanda? Setidaknya kita harus menginterogasi mereka--
Stop wasting your time on that.
Jangan buang-buang waktumu untuk hal itu.
Focus on catching the one that escaped.
Fokuslah untuk menangkap yang lolos.
Why can't you just do what you're told?
Mengapa kamu tidak bisa melakukan apa yang diperintahkan?
-Warden... -Enough.
-Kepala Sipir... -Cukup.
Inmate 2802 Park Taejoong
Tahanan 2802 Park Taejoong
I need you to show me where that scumbag stayed.
Aku perlu kau tunjukkan di mana bajingan itu tinggal.
[exhales]
[menghembuskan napas]
It's here.
Itu dia.
Move.
Bergerak.
Daily Routine Plan
Rencana Rutinitas Harian
Oh! [chuckles]
Oh! [tertawa kecil]
Look at this son-of-a-bitch. Wow.
Lihat bajingan ini. Wow.
He really followed a strict schedule, didn't he?
Dia benar-benar mengikuti jadwal yang ketat, bukan?
Fucking crazy.
Gila banget.
That's Park Taejoong. He was a model prisoner.
Itu Park Taejoong. Dia narapidana teladan.
Did he ever have any visitors?
Apakah dia pernah kedatangan tamu?
What's this? Jackpot.
Apa ini? Jackpot.
He hid it well. Wow.
Dia menyembunyikannya dengan baik. Wow.
He has no family.
Dia tidak memiliki keluarga.
He had friends that came by frequently,
Dia punya teman-teman yang sering datang,
but he refused their visits and shut them out.
tetapi dia menolak kunjungan mereka dan mengusir mereka.
Would you like to look at the visitors' log?
Apakah Anda ingin melihat log pengunjung?
Those were important to him, so be careful.
Itu penting baginya, jadi berhati-hatilah.
Who cares? He's a fucking inmate.
Siapa peduli? Dia narapidana sialan.
-[continues reading] -[sighs]
-[terus membaca] -[menghela napas]
Looks like he was going over all of these case documents quite obsessively.
Tampaknya dia memeriksa semua dokumen kasus ini secara obsesif.
They're so worn out.
Mereka sangat lelah.
"Park Taejoong, semen, 99%."
"Park Taejoong, air mani, 99%."
Think he forgot this?
Anda pikir dia lupa ini?
Well, why don't you ask him yourself when you catch him?
Kalau begitu, kenapa kamu tidak bertanya sendiri padanya saat kamu menangkapnya?
Huh.
Hah.
[chuckles]
[tertawa kecil]
-[shop door jangles] -[child] Hi, Mommy!
-[pintu toko berdenting] -[anak] Hai, Ibu!
-Hi, sweetheart. -I brought the mail in for you.
-Hai, sayang. -Aku membawakan surat untukmu.
-Here. -Oh, yeah? Thank you.
-Ini. -Oh, ya? Terima kasih.
-You're so thoughtful. -[giggles]
-Kamu sangat perhatian. -[tertawa kecil]
Overdue Payment Notice
Pemberitahuan Pembayaran Terlambat
Overdue Payment (Final) Notice
Pemberitahuan Pembayaran Terlambat (Terakhir)
Hey, there you are.
Hei, itu kamu.
-[customer] Sorry I'm late. -It's okay.
-[pelanggan] Maaf saya terlambat. -Tidak apa-apa.
[customer] I'd love to touch up my roots.
[pelanggan] Saya ingin merapikan akar rambut saya.
[Hyeonjung] Again? It's only been a month.
[Hyeonjung] Lagi? Baru sebulan.
Seoyun, go inside and do your homework.
Seoyun, masuklah dan kerjakan pekerjaan rumahmu.
[Seoyun] Okay.
[Seoyun] Oke.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
[screen beeps]
[layar berbunyi]
[screen whooshes]
[layar berdesis]
Chansol Oriental Medicine Hospital
Rumah Sakit Pengobatan Oriental Chansol
[tuts] What a pity.
[tuts] Sayang sekali.
Poor kid is sick.
Kasihan anak itu, dia sakit.
[♪ tense music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
[Yongsik] Let me get this straight.
[Yongsik] Biar aku perjelas.
So, there are guys following this woman and tracking everything she's doing?
Jadi, ada pria yang mengikuti wanita ini dan melacak semua yang dilakukannya?
[Taejoong] Yeah, I think so.
[Taejoong] Ya, aku pikir begitu.
So, then, how are we supposed to find the people who are following her?
Jadi, bagaimana kita bisa menemukan orang-orang yang mengikutinya?
We're gonna play the same game.
Kita akan memainkan permainan yang sama.
[Yongsik] Hey, Taejoong, here's everything.
[Yongsik] Hei, Taejoong, ini semuanya.
I'm not sure why you asked for all this stuff.
Saya tidak yakin mengapa Anda meminta semua barang ini.
Well, check this out.
Baiklah, coba lihat ini.
I can use this stuff to build some cameras.
Saya dapat menggunakan barang ini untuk membuat beberapa kamera.
Hopefully they'll catch at least one of those guys.
Semoga mereka bisa menangkap setidaknya satu dari orang-orang itu.
[Yongsik] Ah.
[Yongsik] Ah.
-These still good? -[Yongsik] I think so.
-Ini masih bagus? -[Yongsik] Kurasa begitu.
[Taejoong] That'll work.
[Taejoong] Itu akan berhasil.
[components rattle]
[komponen berderak]
[♪ energizing music playing]
[♪ musik yang memberi energi dimainkan]
Ah.
Ah.
[chuckles] You should be the one running this store. Wow.
[tertawa kecil] Seharusnya kamu yang mengelola toko ini. Wah.
How'd you think of this?
Bagaimana menurut Anda tentang ini?
Here. I want you to have this.
Ini. Aku mau kamu terima ini.
-What's that for? -Whatever you need.
-Untuk apa itu? -Apa pun yang kamu butuhkan.
-Oh, it's okay. I can't take that. -Of course you can.
-Oh, tidak apa-apa. Aku tidak tahan. -Tentu saja bisa.
I want to help you pay for things.
Saya ingin membantu Anda membayar berbagai hal.
-Come on. -No, really, it's fine.
-Ayolah. -Tidak apa-apa, sungguh.
Don't be so stubborn, and take it already, please.
Jangan terlalu keras kepala, dan terima saja sekarang juga.
-Come on, now. -No, I...
-Ayolah. -Tidak, aku...
Why do you store your money in there like that?
Mengapa Anda menyimpan uang Anda di sana seperti itu?
Oh, you know, in case someone robs me.
Oh, kau tahu, kalau-kalau ada yang merampokku.
[Yongsik chuckles, sighs]
[Yongsik terkekeh, mendesah]
You never saw this, okay?
Anda tidak pernah melihat ini, oke?
Do Not Use
Jangan Gunakan
[device beeps]
[perangkat berbunyi bip]
[continues clicking mouse rapidly]
[terus mengklik mouse dengan cepat]
[door creaks]
[pintu berderit]
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[intruder] Why bother hiding it?
[penyusup] Kenapa repot-repot menyembunyikannya?
Ninety... one hundred thousand. All right.
Sembilan puluh... seratus ribu. Baiklah.
-[Taejoong] Excuse me. -Oh, shit!
-[Taejoong] Permisi. -Oh, sial!
Who the fuck are you?
Siapa kamu sebenarnya?
Can you please return that?
Bisakah Anda mengembalikannya?
Exactly where you found it, okay?
Tepat di tempat Anda menemukannya, oke?
[scoffs] Or what? I don't even know who you are.
[mencibir] Atau apa? Aku bahkan tidak tahu siapa kamu.
[Taejoong sighs] Hang on. Wait.
[Taejoong menghela napas] Tunggu. Tunggu.
-Let go! -[Taejoong grunts]
-Lepaskan! -[Taejoong menggerutu]
-Who do you think you are?
-Kamu pikir kamu siapa?
-[objects clatter] -[intruder coughing]
-[Benda berdenting] -[Penyusup batuk]
-Little shit. Who do you think you are? -What the fuck?
-Bajingan kecil. Kau pikir kau siapa? -Apa-apaan ini?
-[door creaks] -I didn't know what size you were, so...
-[pintu berderit] -Aku tidak tahu seberapa besar ukuran tubuhmu, jadi...
-[intruder] Shit. -Look. Caught a thief in your store.
-[penyusup] Sial. -Lihat. Ada pencuri yang tertangkap di tokomu.
Who raised you? Shame on you.
Siapa yang membesarkanmu? Kamu yang harus malu.
Let me go. [continues coughing]
Biarkan aku pergi. [terus batuk]
Eunbi? I...
Eunbi? Aku...
-What? Eun... -[Eunbi] Shit.
-Apa? Eun... -[Eunbi] Sial.
[sighs] Oh, shit.
[menghela napas] Oh, sial.
Sorry. Let me introduce you two.
Maaf. Izinkan saya memperkenalkan kalian berdua.
This is the guy I met in prison. His name is Taejoong...
Ini orang yang kutemui di penjara. Namanya Taejoong...
-What's your last name? -It's Park.
-Siapa nama belakangmu? - Park.
Right. Park Taejoong. This is my daughter.
Baik. Park Taejoong. Ini putriku.
Who the fuck are you calling your daughter?
Siapa gerangan yang kau panggil putrimu?
Hey, it's rude to stare. Look away.
Hei, tidak sopan menatap. Jangan lihat.
[scoffs] That's what I thought.
[mengejek] Itulah yang kupikirkan.
What a happy reunion. Bet you really missed your son.
Sungguh reuni yang membahagiakan. Aku yakin kamu sangat merindukan putramu.
That a "welcome home" present?
Itu hadiah "selamat datang di rumah"?
Well, he doesn't have any other clothes, so...
Baiklah, dia tidak punya pakaian lain, jadi...
[Taejoong] Ah, shit.
[Taejoong] Ah, sial.
[Eunbi] Hey.
[Eunbi] Hei.
Come out. We need to talk.
Keluarlah. Kita perlu bicara.
[Yongsik] It's okay.
[Yongsik] Tidak apa-apa.
Oh, jeez.
Oh, aduh.
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
[Eunbi exhales slowly]
[Eunbi menghembuskan napas perlahan]
Hey, so, earlier... I'm sorry for doing that.
Hei, jadi, sebelumnya... Maaf ya kalau aku melakukan itu.
-I... -Whatever.
-Aku... -Terserah.
You have nowhere to live, right?
Kamu tidak punya tempat tinggal, kan?
Is that why you're freeloading? Huh?
Itukah sebabnya kamu hidup cuma menumpang? Hah?
No, I... Your dad was helping me.
Tidak, aku... Ayahmu membantuku.
You have to pay if you stay.
Anda harus membayar jika Anda menginap.
Uh, 250,000 a week, upfront.
Uh, 250.000 seminggu, dimuka.
Take it or leave it. You got cash?
Ambil saja atau tinggalkan. Kamu punya uang tunai?
Shit.
Kotoran.
Wait...
Tunggu...
I'll come every Thursday to collect the rent.
Saya akan datang tiap hari Kamis untuk menagih uang sewa.
So have the money ready in advance.
Jadi, persiapkan uangnya terlebih dahulu.
-That's more than... -Consider the rest as your deposit.
-Itu lebih dari... -Anggap sisanya sebagai deposit Anda.
What? Fuck off.
Apa? Pergi sana.
-Oh, wait. One more thing. -What?
-Oh, tunggu. Satu hal lagi. -Apa?
-[Taejoong groaning] -[Eunbi] Shit.
-[Taejoong groaning] -[Eunbi] Shit.
Now we're even.
Sekarang kita impas.
-Don't snitch on me. -I can't believe...
-Jangan mengadu padaku. -Aku tak percaya...
Get back here. [groaning]
Kembali ke sini. [mengerang]
Oh, shit, that hurt.
Oh, sial, itu menyakitkan.
[Yongsik] Hey.
[Yongsik] Hei.
You okay?
Kamu baik-baik saja?
-She beat you up? -Me?
-Dia memukulmu? -Aku?
No, of... of course not.
Tidak, tentu saja tidak.
Right. Did she ask for money?
Benar. Apakah dia meminta uang?
-Yeah. -How much?
-Ya. -Berapa?
[sighs] Well, uh...
[menghela napas] Yah, uh...
two hundred fifty a week.
dua ratus lima puluh seminggu.
Two hundred fifty thou... [croaks speechlessly]
Dua ratus lima puluh ribu... [parau tanpa suara]
She's a nice kid, I swear.
Dia anak yang baik, sumpah.
I haven't been a great dad. She has a good heart, but... [sighs]
Aku bukan ayah yang hebat. Dia memang baik hati, tapi... [menghela napas]
[softly] More like a shitty heart.
[dengan lembut] Lebih seperti jantung yang buruk.
-Huh? What? -What?
-Hah? Apa? -Apa?
I said, "She has a...
Saya bilang, "Dia punya...
shining heart."
"hati yang bersinar."
"Shining"?
"Bersinar"?
[doctor] Here you go.
[dokter] Ini dia.
Apparently this is that lawyer who met with Park Taejoong in prison.
Rupanya ini adalah pengacara yang bertemu dengan Park Taejoong di penjara.
[coughing]
[batuk]
[chuckles]
[tertawa kecil]
Park Taejoong. That bastard.
Park Taejoong. Si brengsek itu.
As soon as he escapes, he does this?
Begitu dia lolos, dia melakukan ini?
[Cheolhwan coughing, groaning]
[Cheolhwan batuk dan mengerang]
So you mean... [coughs] you're positive it was 2802 who did this?
Jadi maksud Anda... [batuk] Anda yakin 2802 yang melakukan ini?
I received this picture earlier. Doesn't he look familiar?
Saya menerima foto ini sebelumnya. Apa dia terlihat familiar?
It resembles him a little, but I can't be sure because it's blurry.
Agak mirip dia, tapi saya tidak yakin karena kabur.
[chuckles] Is that right?
[tertawa kecil] Benarkah itu?
I knew exactly who it was. Can you really not tell?
Aku tahu persis siapa dia. Apa kau benar-benar tidak bisa menebaknya?
[clears throat]
[berdeham]
So, what's the plan now?
Jadi, apa rencananya sekarang?
Well, it seems he was close with a guy who's been released.
Wah, sepertinya dia dekat dengan seorang pria yang baru saja dibebaskan.
Noh? Noh Yongsik?
Noh? Noh Yongsik?
Let's pay him a visit.
Mari kita mengunjunginya.
[door opens]
[pintu terbuka]
Did you stay up all night?
Apakah kamu begadang sepanjang malam?
[wearily] I managed to get a little rest earlier.
[dengan lelah] Saya berhasil beristirahat sebentar lebih awal.
[sighs] Taejoong, your body isn't fully recovered yet.
[menghela napas] Taejoong, tubuhmu belum pulih sepenuhnya.
Don't push yourself too hard.
Jangan terlalu memaksakan diri.
-Don't worry. I feel okay. -You need rest.
-Jangan khawatir. Aku baik-baik saja. -Kamu perlu istirahat.
[Taejoong drinks]
[Taejoong minum]
Where do we even begin?
Dari mana kita memulainya?
How are we supposed to figure out who the bad guys are
Bagaimana kita bisa mengetahui siapa orang jahatnya?
-when there's so many people? -[Taejoong] I think I've found them.
-ketika ada begitu banyak orang? -[Taejoong] Kurasa aku sudah menemukannya.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
-You did? -Yeah.
-Kau melakukannya? - Ya.
I caught something interesting on the cameras.
Saya menangkap sesuatu yang menarik di kamera.
[Yongsik] What?
[Yongsik] Apa?
-You see this? -Yeah.
-Kamu lihat ini? - Ya.
Over here. This person, and this car.
Di sini. Orang ini, dan mobil ini.
Every time that So Hyeonjung showed up on the cameras, so did they,
Setiap kali So Hyeonjung muncul di kamera, begitu pula mereka,
and they all left when she did.
dan mereka semua pergi saat dia melakukannya.
So these people are definitely the ones behind this?
Jadi orang-orang ini pastilah dalang semua ini?
[sighs] We're slowly figuring this out, but I still don't understand something.
[menghela napas] Kami perlahan mulai memahaminya, tapi saya masih belum mengerti sesuatu.
And what's that?
Dan apa itu?
-The victim's phone. -What about it?
- Ponsel korban. - Ada apa dengan itu?
I never had the phone until I found it that night,
Saya tidak pernah memiliki telepon itu sampai saya menemukannya malam itu,
so how did the data show that I had it longer than that?
Jadi bagaimana data menunjukkan bahwa saya memilikinya lebih lama dari itu?
It perfectly matched your movements, right?
Itu sangat cocok dengan gerakanmu, kan?
It's like it followed you around.
Rasanya seperti mengikuti Anda ke mana-mana.
What?
Apa?
-You're brilliant. -Why?
-Kamu brilian. -Kenapa?
Look.
Lihat.
See this? Here.
Lihat ini? Di sini.
[Yongsik] Oh. Is that So Hyeonjung there?
[Yongsik] Oh. Apa itu So Hyeonjung?
Yeah. See this motorcycle?
Ya. Lihat sepeda motor ini?
Looks like someone was following her constantly.
Tampaknya ada seseorang yang terus-menerus mengikutinya.
They probably did the exact same thing to you, right?
Mereka mungkin melakukan hal yang sama persis kepada Anda, bukan?
I have to get to her before it's too late.
Aku harus menemuinya sebelum terlambat.
[exhales heavily]
[menghembuskan napas berat]
[♪ foreboding music playing]
[♪ musik firasat dimainkan]
All we have to do is swap those out.
Yang harus kita lakukan adalah menukarnya.
Last piece.
Potongan terakhir.
[cell phone vibrating]
[ponsel bergetar]
Mobile Phone Unknown Caller
Penelepon Tidak Dikenal di Ponsel
Good afternoon, sir.
Selamat siang pak.
-Where's your mom? Is she here? -No, but she should be coming back soon.
-Di mana ibumu? Apakah dia ada di sini? -Tidak, tapi dia seharusnya segera kembali.
From where?
Dari mana?
Your mom, where did she go?
Ibumu, kemana dia pergi?
Some lady forgot her cell phone here, so she's taking it to her.
Ada wanita yang lupa membawa ponselnya ke sini, jadi dia membawanya ke sana.
Some...
Beberapa...
[exhales heavily]
[menghembuskan napas berat]
You can wait here, if you want.
Anda bisa menunggu di sini, jika Anda mau.
Well, actually, did your mom tell you where she was going?
Baiklah, sebenarnya, apakah ibumu memberitahumu ke mana dia akan pergi?
Seju Shopping Center Parking Lot
Tempat Parkir Pusat Perbelanjaan Seju
Oh. Saeju shopping center parking lot.
Oh. Tempat parkir pusat perbelanjaan Saeju.
[♪ tense music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
[line ringing]
[dering saluran]
[Seoyun] Hello?
[Seoyun] Halo?
-Who is this? -[sighs] Shit.
-Siapa ini? -[menghela napas] Sial.
[Seoyun] I'm sorry, but my mom will be--
[Seoyun] Maaf, tapi ibuku akan--
[engine revs]
[putaran mesin]
[groans] Oh, no. Well, that's not good.
[mengerang] Oh, tidak. Yah, itu tidak bagus.
-[banging on door] -Coming.
-[mengetuk pintu] -Datang.
-Oh, Officer. -[Cheolhwan] How have you been?
-Oh, Pak Polisi. -[Cheolhwan] Apa kabar?
Coming through. Move.
Datang. Bergerak.
-Uh, hey... -What's that smell?
-Eh, hei... -Bau apa itu?
Can I help you with something?
Ada yang bisa saya bantu?
[♪ suspenseful music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
Yes. Yes, I'm getting off the bus now.
Ya. Ya, saya turun dari bus sekarang.
Are you here?
Apakah kamu disini?
Do I walk over? No, it's okay. It's not an issue.
Haruskah aku berjalan mendekat? Tidak, tidak apa-apa. Itu bukan masalah.
I can go over to you. Stay there. Okay, got it.
Aku bisa pergi ke sana. Tunggu di sana. Oke, mengerti.
See you then.
Sampai jumpa.
[Hwang] You know Park Taejoong, right? I heard you were close.
[Hwang] Kamu kenal Park Taejoong, kan? Kudengar kamu hampir sampai.
Have you had any contact with him recently?
Apakah Anda sudah menghubunginya baru-baru ini?
You don't look surprised that I'm bringing him up.
Kamu tidak tampak terkejut saat aku membicarakannya.
Something you want to tell me?
Ada sesuatu yang ingin kau sampaikan padaku?
[woman] Miss? Excuse me. Hello.
[wanita] Nona? Permisi. Halo.
-Oh, is the phone yours? -It is.
-Oh, apakah telepon itu milikmu? -Memang.
[claps hands] Whenever I'm talking,
[bertepuk tangan] Setiap kali saya berbicara,
you better look at me.
lebih baik kamu lihat aku.
The Manipulated
Yang Dimanipulasi